# git 命令
# 1. git仓库初始化，新建一个目录，然后使用git init命令
git init
# 2. 添加文件到仓库，两步
git add <file>
git commit -m <message>
# 3. 掌握工作区状态
git status
git diff <file>
# 4. 版本回退，HEAD是当前的版本
git reset --hard <commit_id>
git log 查看提交历史，确定回退的版本
git reflog 查看命令历史，可以回到未来的哪个版本
# 5. 工作区、版本库.git；版本库里存放了暂存区stage，为我们自动创建的一个分支master，以及指向master的一个指针叫HEAD
第一步是用git add把文件添加进去，实际上就是把文件修改添加到暂存区；
第二步是用git commit提交更改，实际上就是把暂存区的所有内容提交到当前分支。
需要提交的文件修改通通放到暂存区，然后，一次性提交暂存区的所有修改。
# 6. 工作区文件回滚到分支版本或者暂存区版本
git checkout -- <file>
git checkout -- file命令中的--很重要，没有--，就变成了“切换到另一个分支”的命令，我们在后面的分支管理中会再次遇到git checkout命令。